# -这是一个多人合作的项目测试
　中国曾有“君子一言，驷马难追”的俗语，意思是说，有道德的人对每个人都应说到做到，不出尔反尔，说话不算话。诚实守信，说出的话都努力的去做到，是中外两界一直引以为傲的传统美德。　　春秋时期，鲁国有一个叫曾子的人，它深受孔子的教育，不但学问高深，而且为人诚实，不对任何人撒谎，就连孩子也不例外。有一天，曾子的妻子要上街，儿子哭闹着要去，妻子就哄他说：“你在家乖乖等我，我回来就给你杀猪炖肉吃。”孩子信以为真。妻子回来，见曾子正磨刀霍霍，准备杀猪，赶忙阻拦说:"你真要杀猪给他吃啊?我原是哄他的!”可曾子却认真的说：“对小孩子怎么能欺骗呢?我们的一言一行都对他们有影响，我们说了不算数，孩子以后就不会听我们的话了。”后来，曾子真的为儿子杀猪炖肉吃了。我们的一举一动都影响着身边的孩子，我们不好，他们自然也会不好，我们好，他们自然就也会好了。为了我们的伙伴，同是祖国的花朵，我们要以身作则，在他们面前做好好榜样。　　有一次，一个顾客走进一家汽车维修店，他自称是某运输公司的汽车司机。“在我的账单上多写点零件，我会公司报销后，会有你一份好处。”他对店主说。但店主拒绝了这样的要求。可是，顾客又纠缠说：“我的生意不算小，我一定会常来的，你肯定能赚很多钱!”店主告诉他：“这种事我无论如何都不会干的。”这时，顾客气急败坏的嚷道：“谁都会这么干的，我看你是太傻了。”店主火了，他要那个顾客马上离开，道别处谈这种生意去。突然，顾客露出了满意的笑容，他满怀敬佩的握住店主的手说：“其实，我就是那家运输公司的老板。我一直在寻找一个固定的、信得过的维修店，我今后一定会常来的。”诚实有信誉让人领略到一种山高海深。诚信就是一种闪光的品格。　　列宁八岁时，有一天，在姑妈家玩耍时，不小心打破了姑妈的花瓶，姑妈会到家看见了，便把孩子聚集到一起，问：“是谁打碎了花瓶呀?”小列宁出于害怕，就与其他孩子一起数：“不是我!”后来，列宁的母亲知道了是他干的，却不对他说，只是每天给他讲关于诚信美德的故事，有一天，母亲讲到一半时，忽然，小列宁哭了起来，他惭愧的告诉妈妈：“妈妈，对不起，我欺骗了姑妈，那花瓶就是我打碎的。”母亲耐心的安慰着列宁，她帮助他写了一封道歉信给姑妈，特地向姑妈道歉。后来，姑妈原谅了列宁，还夸列宁是个勇敢的孩子呢。可见，讲诚信，不仅沟通了人们的心灵，还在人与人之间架起了一座理解的桥梁。　　人在社会上生活，总要面对各种诱惑，对此不怦然心动，不为其所获，虽平淡如行云，质朴如流水，但促进了别人对你的信任和你讲诚信的好习惯，这时多少金钱都买不到的呀!
　　
　　刚回到家的时候，忙于享受着家的温暖，等这段新鲜感过去了，我恢复了往日的生活。家里人总是很关心我一个人在外求学的生活，我便把学院发送的光盘拿出来放给爸妈看。他们夸学院的艺术活动很精彩，赞学院的校歌很鼓舞人心，而我却对“家的思念”情有独钟。或许因为我们都是女孩子，又或许我们的家离学院很远。总之，我无时无刻不在想家。　　“想家的时候，就有那一盏闪闪的灯在胸中点起，就有那一幅幅刻印于记忆里的风景画在眼前铺开。”　　想起家乡起伏的黄土高坡和坡崖上那一孔孔土窑，想起那热热的炕头，那暖暖的被窝……黄土高坡、土窑、热炕头、被窝这是多么清晰的画面展现在我们眼前，我想到了我的家乡，想念家乡的小溪，哗哗地流淌着清甜的泉水，看着小鱼儿们在自由自在的玩耍，看着小虾，小螃蟹躲在石头缝里捉迷藏，是它们伴着我度过快乐的童年时光。　　“想家的时候，就想喝一碗母亲熬的小米粥，香香的，甜甜的，散发出浓浓的家的味道。”　　是啊，家的味道又何尝不让人留恋，当我在夜晚抬头仰望天空的时候，我想念家乡的星星，月是故乡明，我终于明白这句话的含义。最美还是家乡的夜，在家的时候总是抬头就可以看见北斗星，欣赏那轮明月和夜空闪烁的星星，是它们伴着我进入那甜美的梦乡。　　“母亲辛勤的身影，就立时浮现于心房。她那额头上渐多的皱纹，两鬓处漫开的白发，还有那被岁月打磨过的温热的双手，就是母亲可亲的形象。”　　母亲，永远是世界上最伟大的人，是她给了我们和这个世界见面的机会，每当我看见与母亲年龄相仿的人，我就禁不住地要去思念她，还有我的家人，家人的关怀是那么的体贴入微，家人的关怀是那么的温暖。只要我们好，就是对他们最大的安慰；只要我们好，他们的笑才是最美的。看着他们对我由衷的微笑，是那么的慈祥，那么的真实，我的心里为之一振，那一瞬间我明白我的存在对他们来说是多么的重要，明白了生活的真情原来这么的美妙。　　“想家的时候，就想起院子里那一口润泽了几代人的老井，炎炎的夏日里，打上来一桶纯净的圣洁之水，舀起一碗送到口边，清凉甘美便扑面而来。一咕嘟喝下去，便有沁入心脾的神爽。　　想家的时候，就想起家乡起伏的黄土高坡和坡崖上那一孔孔土窑，窑门口那副石碾啊，见证了我多少儿时的顽皮和憧憬……”　　还记得在我爱疯爱跑的年代，和小伙伴们一起，一头钻进大山的怀抱，看着身边的小花小草在向我们微笑，听着耳边小鸟们叽叽喳喳欢快地歌唱，真怀念那时候没有烦恼忧愁的我。　　“想家的时候，就希望自己能变成一只大鸟，不管是雄鹰还是白鸽，总之能有一双有力的翅膀随时伸展，冲过风雨雷电，飞回黄土高坡，去探望离别的亲人，去欣赏故乡的巨变，去守护那绿色的田桑。”　　孟郊的《游子吟》写得真好，“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”微风轻轻地抚过我的发丝，轻柔地，像是母亲那熟悉的双手，安抚我一颗躁动的心。淡淡的月光下，远远的望去，一座座连绵起伏的群山，就像是我说不尽的思乡之情，而山的那一边，就是我思念着的家乡。　　开始新的生活，编织新的梦想，但家的思念总是给我无尽的力量。　　“家，从不衰竭的动力　　家，从未暗淡的梦想　　家，永远牵挂的港湾　　家，远在天边近在心上……”
